"בייב"
מבוסס על ספרו
של דיק קינג-סמית
ג'יימס קרומוול
בתפקיד האיכר הוגט
מגדה זובנסקי
בתפקיד גברת הוגט
במאי: כריס נונאן
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
זה סיפור על לב
,שלא ידע דעות קדומות מה הן
ועל איך הוא שינה
.את פני העמק שלנו לנצח
היה זמן, לא כל-כך מזמן
,שבו חזירים לא זכו לכבוד כלל
.אלא מצד חזירים אחרים
הם חיו כל חייהם
.בעולם אכזרי וחסר שמש
בימים ההם החזירים האמינו
,שככל שיקדימו להשמין ולגדול
כך יילקחו מהר יותר
.אל גן-העדן של החזירים
,מקום כל-כך נפלא
.עד שאף חזיר מעולם לא חזר ממנו
.להתראות, אימא
אז כשהגיע יומם של ההורים
,לעבור לאותו עולם מופלא
החזירים הקטנים
.לא היו צריכים להתעצב
זה רק עוד צעד בדרך ליום
.שבו גם הם יעשו את המסע הזה
"‏"בשרי עמק השמש, מאז 1905
אולי זה קרה
.מפני שהוא היה לבד
.אולי עצבותו הפכה אותו לטרף קל
,תהיה הסיבה אשר תהיה
מתוך אלפי החזירים שהיו שם
.באותו יום, רק אחד נבחר
?מה דעתך על זה, הארי
.מתאים בדיוק למטרה-
,כמה אני חייב לך? -הוא גמד
.הארי. ננס חסר תועלת
...עשרים, עשרים, עשרים
.ויש לי פה חצי
...עשרים ואחת וחצי
,את צנועה מדי
.אזמה הוגט
תשעה מתוך עשרה פרסים בתחרות
.הריבות זה יותר מסתם מזל
.בכל זאת, למזל יש תפקיד
.הפירות היו מצוינים השנה
.גם המים שלנו מאוד טעימים
...איננו משתמשים במי העיר
.נחש את משקלי" -ארתור הוגט"
?מה שלומך, ארתור-
?מה שלום הכבשים שלך
.בוא, נסה את מזלך
?מה דעתך לנחש, ארתור
.הכול למען מטרה טובה
.אני לא מגדל חזירים
.חג המולד. חשוב על זה
.איזו סעודה
.זה בסדר, חזיר
החזיר והאיכר
.הביטו זה בזה
,ולרגע חולף
.משהו עבר ביניהם
תחושה עמומה
.של שותפות גורל
מוזר. זאת הפעם הראשונה
.שהיצור הקטן לא צורח
.כעת אתה חייב לנחש
...‏7 ק"ג ו-500
.‏300 גרם
!הוגט! הוגט
.תודה, ארתור
.מחר נשקול את היצור הקטן
.נודיע לך אם תזכה-
.כשתזכה, ארתור. כשתזכה
.נחש את משקל החזירון, אדוני
."לתמיכה במועדון "האריות
,אזמה הוגט, פרס ראשון"
"יריד מחוז קינגסמית
מה נוכל לעשות
?בחזירון, דוכסית
,חישבי. שתי ירכיים נחמדות
,שני קותלי חזיר
.ומעדני בשר
.כליה, כבד, מעיים
נחמיץ את רגליו. את הדם נשמור
?לפודינג שחור. טלפון, הוגט
.חדשות טובות, ארתור
!זכית בחזיר
"חזירים הם בהחלט טיפשים"
.מה זה, אימא? -זה חזיר
.הם יאכלו אותו כשיגדל-
?הם יאכלו אותנו כשנגדל
.למען השם, לא-
הבוסים אוכלים רק חיות טיפשות
.כמו כבשים, ברווזים ועופות
.הוא באמת נראה טיפש, אימא
.לא טיפש כמו כבשה
.אבל חזירים הם בהחלט טיפשים
.סילחי לי
.לא, אנחנו לא טיפשים
?למען השם. מי אתה
,אני "לבן גדול". -זה הגזע שלך-
?אבל איך קוראים לך
.אני לא יודע-
איך אמך קראה לך כדי להבדיל
?בינך לבין אחיך ואחיותיך
.אימא קראה לכולנו באותו שם
?ומה הוא היה-
."היא קראה לכולנו "בייב
.אולי לא כדאי לדבר על משפחה-
.אני רוצה את אימא שלי
.די, די
.אתה צריך להיות אמיץ
,אני עזבתי את אמי בגילך
.וגוריי יעזבו אותי בקרוב
.אך אני אשמור עליך, אם תרצה
.רק עד שתמצא את מקומך
.החזירון הקטן קצת עצוב
.הוא יישן אתנו
.רק עד שימצא את מקומו
.עד שימצא את מקומו
אבל, אימא, הוא ירטיב
.את המיטה. -שטויות
,אם תרצה לעשות משהו
?תצא החוצה, נכון
.ילד טוב
!קפוץ עליו
!קפוץ עליו! שב עליו
איך קוראים לך? -איזה טעם
?יש לו? -מאיפה הוא הגיע
"דרכו של עולם"
.אני מגיע! הסתלק
אנחנו צריכים לעשות משהו
.עם הברווז הזה
.מה הרעש הזה? -זה רק פרדיננד
?"מה זה "פרדיננד-
הוא ברווז. -הוא רוצה להיות
.תרנגול. -שונא להיות ברווז
.יום אחד נתפוס אותו ונאכל אותו
.נכון, אימא? -כן
?איחס, מי רוצה לאכול ברווז
"רקס"
בייב, חכה כאן. -לחזירים
.אסור להיכנס? -לא כשהם חיים
צר לי, יקירי. רק כלבים וחתולים
.יכולים להיכנס הביתה
.למה? -זו דרכו של עולם
!חזירון, חזירון
.איזו סעודה נפלאה יש לי עבורך
.כן, איזה בשר חזיר בר-מזל אתה
.כן. טעים. כן
?מי יגדל ויהיה חזיר גדול ושמן
!אתה! אתה
?לאן אנחנו הולכים
.לעבוד עם הכבשים-
מה הן "כבשים"? -כבשים הן חיות
.שיש להן פרוות צמר עבות
וראשים צמריריים. -והאנשים
.לא יכולים לשמור עליהן בלעדינו
?למה הם זקוקים לנו
.כי אנחנו כלבי רועים-
?לא אתה, יקירי. -למה לא
אנחנו צריכים לעשות
.את עבודת הכלבים. אתה חזיר
.תפקידך להישאר פה ולאכול
.אנחנו נחזור בסוף היום
,הם לא חושבים שאני זוכרת
.אך אני לא שוכחת
.כבשים נולדו כדי לסבול
?הלו? סליחה-
.זאב ארור
.אני לא זאב-
?אני חזיר. מה את
.אני רחלה-
.מה את? -אני רחלה. רחלה
!את כבשה
.לא אחשב לכבשה סתם-
אני רחלה מגזע
.בורדר-לסטר". שמי מהה"
?מה קרה לך, מהה
.דלקת בכף הרגל-
.ויש לי שיעול נורא
.ואני לא צעירה כפי שהייתי
.אתה נראה חזיר צעיר ונחמד
.מה שמך? -בייב
לא כמו הזאבים
.שמתייחסים אליך כמו אל זבל
.ינשכו אותך ברגע שיראו אותך
.הם פראים. -ינשכו? -גרוע מזה
יש זאבים כל-כך רעים, שמפילים
.כבשה וקורעים אותה לגזרים
פליי לעולם לא הייתה
?עושה זאת. -פליי
,היא יצור מרושע
.אני אומרת לך. -לא פליי
,כל הזאבים רעים אלינו
.הכבשים. תמיד היו
.פראים ואכזריים, זה מה שהם
לא ארצה לראות נשמה עדינה כשלך
.מתחברת עם שכמותם
,באותו אחר צהריים
,כשהוא ראה את פליי
.מוחו של החזיר התמלא שאלות
?אכזרית? מרשעת? אלימה
מה עשו הכלבים בשדה
?כל היום
.שלום, בייב
.היה לך יום טוב? -כן, תודה
הכבשה הזקנה
.בוודאי טעתה לגבי פליי
והחזיר הבטיח לעצמו
שהוא לעולם לא יחשוב רעות
.על אף יצור
"החטא ועונשו"
הבוקר של החטא הנורא
.התחיל כמו כל יום בחוות הוגט
!אני מגיע
.הסתלקי
.למעלה, למעלה, למעלה
.חששתי שיהיה לו צליל נורא
.אך זה צלצול מוזיקלי למדי
,נכנסתי לחנות של אוהלורן
.והוא היה שם, מחכה לי
.איזו דרך נפלאה להתעורר בה
.הוגט, יקירי. כנסייה
,כשהוא יוצא לבצע פשע נועז
.ברווז זקוק לשותף נכון
יצור שניתן לסמוך עליו
,בכל תנאי
.ומעל לכול, פתי
?מה
,אתה נראה צעיר חכם
?מתוחכם ומבין עניין. -מי, אני
.כן. בוא אחריי
.אתה הולך לעשות חיים
?מה אנחנו עושים
?לאן אנחנו הולכים
הברווז ידע בדיוק
.מה הוא צריך לעשות
.השעון המעורר היה חייב להיעלם
.חייו תלויים בכך
?אתה רואה אותו
.כן. -טוב-
,אז אני נכנס דרך המטבח
.חוצה את הסלון... -טוב, טוב
אל חדר השינה. -כן. -לוקח
.את התרנגול המכני. -כן
?ומביא אותו אליך. -והחתולה
.מביא אותו אליך בשקט-
מצוין. -אני לא חושב
.שאני יכול לעשות את זה
זה בניגוד לחוקים. רק לכלבים
.ולחתולים מותר להיכנס הביתה
.אני אוהב את החוק הזה
.זה חוק טוב. אבל זה מעבר לחוקים
.זה עניין של חיים ומוות
.באמת? -בוא אחריי-
הלו? יש משהו
?שאתה צריך לדעת. -מה
.בני אדם אוכלים ברווזים
?סליחה-
רוב הברווזים מעדיפים
לשכוח את זה, אך זו עובדה
שבני האדם אוהבים לאכול
.ברווזים שמנמנים ויפים
.אני לא חושב. לא הבוס
.לא אשתו של הבוס
.באמת. בני אדם לא אוכלים חתולים
.למה? הם זקוקים להם
הם תופסים עכברים. בני אדם
?לא אוכלים תרנגולים. למה
,הם יוצרים ביצים עם התרנגולות
.ומעירים את כולם. -נכון
.ניסיתי את התרנגולות. זה לא עבד
.לכן פניתי לקרקור
.גיליתי את ייעודי
,אך ברגע שנעשיתי נחוץ
הם הביאו מכונה
.שתעשה את העבודה
!איזה אסון
!תרנגול מכני
.אלוהים יעזור לי
?אלוהים יעזור לך-
אני מניח שחיי ברווז רזה
.אינם משפיעים הרבה בהיבט הרחב
,אבל חזיר
.אני כל מה שיש לי
למה אתה רוצה
?שאני אעשה זאת
.אני אלרגי לחתולים
.הם גורמים לי להתעטש
,אל תדאג
.אני לא אעיר את החתולה
.חיי תלויים בך
.הו, לא
!לא, לא, לא, לא
!הרגל שלך! הרגל
.שחרר את החוט מהרגל
.אני אסביר לך
...חוט הצמר כרוך
.לא! לא! לכיוון השני
.לכיוון השני
!עצור! עצור! עצור! עצור
.טיפש. צא החוצה, עכשיו
.אמרת שאתה לא יכול בלעדיי-
?אני יכול. סמוך עליי. -אתה בטוח
?כן. -בטוח לגמרי-
.צא החוצה ושמור
.בסדר. רעיון טוב-
,אם אתה רוצה לעשות משהו
.עשה זאת בעצמך
?נגד מי לשמור
.אל תדאג
,בוא אתי, ובבקשה
.אני מתחנן
.אל תוסיף אף מילה. -בסדר
.אל תתעטש, פרדי
.עצור את נשימתך. -כן
.דוכסית
.זאת הייתה טעות שלי
.ניסיתי לשחרר מעט את המושכות
אבל לא. מה שקרה היום הוכיח
.שזה לא יעבוד
,מעתה והלאה
.כולנו נכבד את החוקים
,לכל יצור יש ייעוד משלו
.לכל חיה יש מקום ראוי
ומקומו הראוי של חזיר הוא
.מתחת לכרכרה הישנה, לא באסם
.ובהחלט לא בבית
.זה ברור? -כן, אדוני
.כעת, חזיר, בהתייחס לחבריך
מכיוון שאתה צעיר, קשה לך
.לשפוט, לכן אקל עליך
אני אוסר עליך לדבר ולהתרועע
.עם הברווז הזה. לעולם
?זה מספיק ברור
?"מה זה "להתרועע-
,זה אומר, בחור צעיר
.שאסור לך להתקרב לברווז הזה
,ובאשר לברווז הנמלט
:כשהוא יופיע, הודיעו לו זאת
,מכיוון שהוא ברווז
.עליו להתנהג כברווז
.מספיק עם הקרקורים האלה
הוא צריך לקבל את מה שהוא
.ולהודות על כך
.זה נכון לגבי כולנו
.הקשיבו לזה-
רקס המשיך לדבר
.אל תוך הלילה
.במקום אחר היו דיבורים אחרים
,הנושא היה ארוחת חג המולד
והאם המנה העיקרית השנה
.תהיה חזיר צלוי או ברווז בתפוזים
.לחזיר יש בשר מתוק וטעים
.ויש גם עור חזיר צלוי
.זה תמיד מוסיף מרקם מעניין
!תיפסו אותו
!תיפסו את החזיר
מה שאתה אוכל היום"
"הולך ומדבר מחר
!פרדיננד! כולם מחפשים אותך
?מה המקום הזה
?מה קורה בחוץ-
.רקס לא כל-כך מרוצה
.כל החוקים החדשים האלה
...אתה מבין, אסור לי ל
?אופס. -מה אסור לך
!מה? -חזיר, חזיר
?לא ראית אותי, בסדר
,ואני לא ראיתי אותך
.בסדר? אופס
".שימורים למכירה"
"צמר מגולגל ביד." "חוות הוגט"
בחיי כל יצור, מגיע הזמן
,שבו מסתיימת הילדות
.והדלת נפתחת אל החיים כבוגר
"כלבי רועים למכירה"
.וכך קרה גם לגוריה של פליי-
,למרות שעבור פליי
.הזמן הגיע מהר מדי
.כלבלב, בוא
.בכיס שלי
?פליי
?"אני יכול לקרוא לך "אימא
וכך קרה שהחזיר מצא
.את מקומו בעולם החווה
.והוא היה מאושר
.אפילו בחלומותיו
"לחזיר יש בשר מתוק וטעים"
.שלום, חברים
?מה שלומכם
.חג מולד שמח
.חג מולד שמח. היכנסו-
?מה שלום הילדה החביבה עליי
.ילד טוב-
.לסבתא יש סוכריות גומי
.ונחשו מה נאכל בערב החג
.חזיר צלוי
.אני שונאת חזיר
.מנהג מטופש, אם תשאלו אותי-
החתולה אומרת
."שקוראים לזה "חג המולד
."חג המולד"
.ארוחת חג המולד". כן"
.ארוחה משמעה מוות
.מוות משמעו טבח
!חג המולד משמעו טבח
!חג המולד הוא טבח
!כן
.אוכלים חזירים
.ברברים
?את חוזרת לשדות, מהה-
,בחור צעיר
.חבל שאין יותר מסוגך
.אני אחשוב עליך, תמיד
.אני יכול לבוא לבקר אותך, מהה
...הייתי שמחה, אבל-
.אל לנו לקוות ליותר מדי
,וכך הגיע ערב חג המולד
.וזמנו של החזיר אזל
?תכין אותו הערב-
.טוב. עד מחר הדם יתנקז
.חבל. -מה אמרת? -כלום
?על מה בדיוק אתה מקשקש
חבל להפסיד את פרס החזיר
.הנאה ביריד של השנה הבאה
הוא מתחיל לקבל
.צורה עגלגלה. יפהפייה
,ובכל זאת
.טיפשי לחכות, אני מניח
.הנה זה
?איחס. עוף
.לא, זה ברווז בתפוזים
.אימא, הוא נראה נפלא
.אני לא אוכל ממנו. -זה נהדר-
,פרדיננד! -אם אתה פה
?מי נמצא שם
.שמה רוזאנה
למה רוזאנה? היא הייתה
.יצור כל-כך יפה. -פרדיננד
אני לא יכול לסבול
.את זה יותר. -באמת
הפחד הזה הוא יותר מדי
.בשביל ברווז
.הוא נוגס בנשמתי
בוודאי יש חיים טובים יותר
.במקומות רחוקים
תמצא את האושר רק כאשר
.תקבל את המצב כמו שהוא
המצב מגעיל. אני לא מתכוון
.למות. אני הולך
.אני מאחל לכולכם הצלחה
.לאן תלך? -אין לי מושג
אך אני ברווז חכם. זאת תהיה
.הרפתקה. -אתגעגע אליך, פרדי
פרדי? אף אחד
.לא קרא לי כך בעבר
.בהצלחה, חזיר
.אני עף מפה. -להתראות
?תעשה לי טובה, חבר יקר
.כל דבר
?פתח את השער, בסדר-
,החזיר ידע שזה בניגוד לחוקים
.לעזוב את החווה
אך משהו ללא ספק
.היה לא בסדר
.כמה יפה, יקיריי
.מה זה? -זאת פקסימיליה, אימא
.תשלחו לנו מכתבים דרך הטלפון
בכל מועד אחר, החזיר היה מווריד
.בביקורו הראשון באחו
.אך כעת, היה פחד באוויר
מהה ובנות מינה
.היו נתונות בסכנה
!כלב טוב
פרנק, מה דעתך על חזיר
?לארוחת הערב
!בחור צעיר, אתה חי! -מהה
?מה קורה? מי האנשים האלה
.אני אבריח אותו-
!בוא הנה, סניף
?איפה הבוס שלנו
.זה לא נראה בסדר
.בסדר, סניף, בוא הנה
?מה קרה, יקירתי
זה הבית הלא נכון! רציתי
!את זה שראיתי בטלוויזיה
.די, די
.מהר! הכנס את הכלב שלך
!קדימה! בוא ניסע
.כלבה טובה
.חזיר טוב
אבא אומר שהחזירון הקטן שלו
.הוא חזיר שמירה
,אם לא ברווז שחושב שהוא תרנגול
.חזיר שחושב שהוא כלב
...ירח כחול"
...ראית אותי עומד לבדי
...ללא חלום בלבי"
...ללא אהבה משלי
...ירח כחול"
"...ידעת למה אני שם
"חזיר שחושב שהוא כלב"
.רדיו, שעון מעורר חדש
אני חושבת שזאת פקסימיליה
?נפלאה. אולי אתם תשתמשו בה
.לנו כבר יש אחת, אימא
.זה כל הרעיון
אנחנו יכולים לשלוח
.פקסים זה לזה
אל תפחדי ממנה
.רק בגלל שהיא חדשה
החשבונות האלה
.מאוד מדאיגים, ארתור
בכל חודש ההוצאות שלך
.גדולות מן ההכנסות
אתה נוגס בחסכונות שלך
.כל הזמן
אתה צריך להתחדש. לדאוג
.שיהיה לך תזרים מזומנים
אתה עדיין משתמש
.בסוס ובעגלה, למען השם
?אבא? -זה מוזר. -מה
.התרנגולות. החזיר
?איך החזיר קשור לזה-
.לא קשור
.אבל הבט בהן
.החומות והלבנות
.בוא, רקס
.בואי, פליי
.בוא, חזיר
אולי הוא מרוצה ממה שעשית
.אתמול. -לא עשיתי הרבה
לולא אתה, יקירי, הם היו יכולים
.לגנוב את כל העדר
?רקס כועס עליי
.הוא יהיה בסדר-
.רק התרחק ממנו היום
.הביאו אותם אליי, פליי
.רקס, קדימה
.זה בסדר
.בוא
.את כל-כך מהירה
.לעולם לא אוכל לעוף כמוך
.חזירים אינם יכולים לעוף
,אך המהירות היא לא העניין
.אלא הגישה
.הן צריכות לדעת מי הבוס
.החוצה
.הוצא אותן, חזיר
.הוא רוצה שתוציא אותן לאחו
.זכור, אתה חייב לשלוט-
.עשה זאת והן יעשו מה שתרצה
.קדימה, לך
,זה מגוחך, אימא. -שטויות
.זה רק הניסיון הראשון שלך
.אך אתה מתייחס אליהן כשוות
.הן כבשים. הן נחותות. -הן לא
.מובן שכן
.אנחנו האדונים, בייב
,אם תיתן להן לפקפק בזה
.הן ידרכו עליך
.פליי, סלקי את החזיר הזה
.גרום להן להרגיש נחותות
.התעלל בהן. העלב אותן
.פליי! -אך הן יצחקו עליי
.אז נשוך אותן-
,היה חסר עקבות. עשה מה שדרוש
.כדי להכפיף אותן לרצונך
.מספיק! -קדימה
...זוזו כבר
!עצלניות שכמותכן
!בחור צעיר, הפסק עם זה
?מה נכנס בך לפתע פתאום
בדיוק סיפרתי להן
.כמה אתה נחמד
.מהה, ניסיתי להיות כלב רועים
,יש מספיק זאבים בעולם
גם בלי שבחור נחמד כמוך
.יהפוך לרשע
.אתה לא כזה, בחור צעיר
את ואני נצרים לגזע
.כלבי הרועים הגדול
.אנחנו צאצאיו של באהו הגדול
אנחנו מייצגים משהו. והיום
.צפיתי בבושה בהרס של כל זה
.רקס, יקירי, הוא רק חזירון
.זה רק מגדיל את העלבון-
?מצטער שנשכתי אותך. את בסדר
.לא הייתי קוראת לזה נשיכה-
,יש לך שיניים בפה הזה שלך
?או רק חניכיים
?אתן רואות, גבירותיי
.לב של זהב. -לב של זהב
,אין צורך בשטויות של הזאבים
.בחור צעיר
כל מה שחזיר חביב כמוך
.צריך לעשות זה לבקש
.תודה רבה, זה היה נחמד מצדכן
.העונג הוא שלנו. -חזיר נחמד-
?בסדר, איך עשית את זה
.ביקשתי, והן עשו זאת-
.פשוט ביקשתי יפה
,אנחנו לא מבקשים מכבשים-
.אנחנו אומרים להן מה לעשות
.אני ביקשתי. הן היו נחמדות-
אולי רקס יהיה יותר ידידותי
.אם אדבר אתו
.לא, לא
.מוטב שתשאיר את זה לי
?רקס
אני יודעת שהיה לך קשה היום
.לראות את כל זה
אך זה לא שווה
.את כל הצער הזה
.בבקשה, יקירי
.לא בלילה כל-כך יפה
את הכנסת
.את הרעיונות האלה לראשו
!בוגדנית, דו-פרצופית
!הפסיקו
!רקס, הפסק. פליי
.ענן שחור ירד על העמק
והחזיר חש שהצרות כולן
.נגרמו באשמתו
אך הוא היה בטוח שהוא יודע
.איך להחזיר הכול לתיקונו
...סלח לי, אדוני
אבל... אני חושב
...שכל הצרות הן
.זאת לא כלבלבת
.לא ייתכן שזאת כלבת
.אלה בוודאי ההורמונים
,מה דעתך על הרעיון של הוגט
?על כך שהכלב מקנא בחזירון
.אני לא מבחין בזה. -לא
?אז מה עלינו לעשות
,אתם יכולים לקשור אותו
.או... סניפ, סניפ
אני יכול לעשות את זה
.ביום שלישי
.לא. -או ביום רביעי
.הוגט לא רוצה שתנתח את הכלב
.זה כלב הרבעה
,אני יכול לסמם אותו, כמובן
.אך הוא לא יועיל בעבודה
אתן לך כמה גלולות
.כדי לשים לו באוכל. -כלב טוב
"חזיר הרועים"
חזיר עושה עבודה
?של כלב רועים
כשרקס מושבת
,ופליי פצועה מהקרב
.לאיכר הוגט לא הייתה בררה
.מהה, הבוס ייתן לך תרופה-
.כך חשבתי. זה חומר נורא
.אני יודע, אך זה לטובה-
.בחור צעיר, אם אתה אומר
כשהמחשבה צצה במוחו
,לראשונה
האיכר הוגט פטר אותה
.כלאחר יד
,אך כמו רוב הרעיונות שלו
.הוא לא הסכים להיעלם
?מה הם עושים
.זאת תחרות כלבי רועים-
?זאת תחרות בין כלבי רועים
.ובין הבוסים שלהם-
.זה כמו מסלול מכשולים
?איך מחליטים מי מנצח-
.בהתאם לזמן ולטעויות
,מקבלים נקודות על-פי המהירות
.ומורידים נקודות על כל טעות
כשכבשה הולכת בכיוון אחר
.זאת טעות, ויורדות נקודות
,נראה כיף. -עבור כלב רועים
.אין רגע גאה יותר
,אתה יודע
...רקס ואני היינו
.לא משנה
רקס היה האלוף? -הוא היה יכול
.להיות האלוף של כל הזמנים
.אך זה לא נועד לקרות
?מה קרה-
,לפני זמן מה
,כשרקס היה בשיאו
גשמי החורף גרמו
.לשיטפון גדול בעמק
רקס והבוס העלו
.את רוב הכבשים למקום גבוה
ואז רקס חזר כדי לחפש
.את המשוטטות
.הוא מצא אותן
.הן נקלעו למים הגואים
הוא ניסה להבריח אותן
.למקום מבטחים, אך הן לא זזו
פחדניות וטיפשות
.מכדי להציל את עצמן
,היה קור מקפיא
.והמים המשיכו לעלות
.רקס נשאר אתן כל הלילה
.עד הבוקר, הכבשים טבעו
,וכשמצאו את רקס
.הוא בקושי חי
אימא. -שבועיים של מנוחה
.מול האש החזירו אותו לכושר
אך שמיעתו מעולם
.לא שבה להיות כשהייתה
,הוא לא היה רוצה שמישהו ידע
.אך הוא כמעט חירש
?זאת הסיבה שהוא כל-כך כועס
.זה רק חלק מהסיבה-
כל זה היה כמעט חודש
.לפני התחרות הארצית
הוא עשה כמיטב יכולתו, אך
.לא שמע את הבוס. זה האט אותו
האמת הפשוטה היא
,שלולא הטיפשות של הכבשים
.רקס היה אלוף האלופים
.כלב טוב
.כן. הנה. בסדר
.עכשיו, מפה, כך
.ואז, קשת גדולה לשמאל
.קשת גדולה. זהו זה
.דרך השער
באותו זמן גברת הוגט
.התחילה לדאוג לבעלה
אך האיכר הוגט ידע
שרעיונות קטנים
שמדגדגים ומציקים
ומסרבים להיעלם
,הם רעיונות שאסור להתעלם מהם
.כי הם נושאים את זרעי הגורל
,סגור את השער
.כך, וסיימת
"יום עצוב"
!אימא, אימא
?נוכל להתחיל לעבוד מוקדם היום
.השחר עוד לא עלה-
תוכל ללכת לעבוד
.כשהתרנגול יקרא. חזור לישון
.סלח לי
?שלום, אדוני
,סלח לי
...אבל השחר כמעט עלה ו
,צר לי להפריע לך
,אבל השחר כמעט עלה
ותהיתי, אם אכפת לך לקרוא
.כמה דקות יותר מוקדם הבוקר
,הסתלק מכאן! -אבל... אתה מבין
.אני רק... -הסתלק מכאן! -טוב
.זה כאב
כעת החזיר הבין למה הכבשים
."קראו לכלבים "זאבים
והוא נמלא זעם
.עמוק ונורא
?מהה, את בסדר
.שלום, בחור צעיר
?מהה, את יכולה לקום-
.אני לא חושבת
.זה נגמר, מהה
.הזאבים ברחו רחוק מפה
.אקרא לבוס כדי שיטפל בך
.את תהיי בסדר. את תהיי בסדר
!מהה. מהה
!מהה
!מהה! מהה
.הביתה, חזיר
פליי ידעה
,שיש רק גורל אחד לכל יצור
גזל חיים של כבשה
.בחוות הוגט
אך פליי לא יכלה להאמין
.שבייב היה רוצח כבשים
לכן היא נשארה בשדה
:ועשתה משהו שלא עשתה מעולם
.דיברה עם הכבשים
?אימרו לי, מי הרג את הזקנה-
זאב! -זאת המילה היחידה
?שטיפשות שכמותכן יודעות
?אתן אומרות שזה היה כלב
?בייב! איפה בייב-
?זה היה זאב או שזה היה בייב
!זאב! -בייב-
.האיכר הוגט נשא משהו בזרועו
.מעין צינור שחור ונוצץ
.בוא, חזיר
החזיר זכר במעומעם
,שצינוריות שחורות מספקות אוכל
וניחש שהפתעה שלא ציפה לה
תגיח משני הפיות
.הקטנים והעגולים
!זאב! -בייב! -שקט
,פליי החליטה לדבר לאט מאוד
כי זאת הייתה עובדה ידועה
,שכבשים הן טיפשות
וכלום לא יכול לשכנע אותה
.במשהו אחר
.בבקשה
בבקשה, האם תואילו בטובכן
?לספר לי מה קרה
,בבקשה
.ספרו לי מה קרה הבוקר
,הכבשים דיברו לאט מאוד
כי זאת הייתה עובדה ידועה
,שזאבים הם בורים
וכלום לא יוכל לשכנע אותן
.במשהו אחר
.בייב בא. הוא הציל אותנו
.הזאבים הרגו את מהה
.אבל בייב הבריח את הזאבים
.תודה. תודה-
.תודה רבה לכולכן
.היה נחמד לדבר אתך-
!הוגט! הוגט
!ארתור
?הנה אתה. מה דעתך
.טילפנו מהמשטרה
.אמרו שהסתובבו פה כלבי פרא
מסתבר שהמיטשלים
.איבדו שש כבשים הבוקר
,מה, לכל הרוחות
?אתה עושה עם הרובה הזה
.כלום
"חזיר ביד הגורל"
הכול מאוד פשוט. רק חצי שעה
.בטמפרטורה של 175 מעלות
הכנתי לך תבשיל ארנב
.ליום שישי
,בשביל הדוכסית כבד בבוקר
,לב בערב. מלבד ימי שישי
אז זה סטייק בבוקר
.וכבד מבושל בערב
,חמם את זה מעט במחבת
,אבל טעם לפני שאתה נותן לה
כי היא מתנפלת לפני שהיא יודעת
.מה זה מה, המסכנה
.זה האוטובוס
.להתראות. -תיהני. שלום
.שלום לכולן
?שלום, אזמה. מה שלומך-
.בחיי, ולדה
אני יודעת שאני חייבת לנכוח
.בוועידה הארצית
אני עוזרת למזכיר הכללי
.של האזור הצפוני, אחרי הכול
אבל אני חוששת להשאיר
.את האיש הזה לבד
?הוא עדיין מתנהג מוזר
דברים טיפשיים. דברים קטנים
.ומוזרים שרק אישה מבחינה בהם
בכל זאת, אני מניחה
שהוא לא יכול לעשות הרבה
,בשלושה ימים בלבד
.נכון? -מובן שלא
.קדימה
.ערב טוב
.איזה מזג אוויר
.שיעול רע
עבר זמן רב מאז
שלארתור הוגט הייתה חיה
שהיה לו אמון כה רב
.ביכולותיה
"חוקי תחרות כלבי הרועים"
ומכיוון שתחרות כלבי הרועים
,הארצית תוכננה לעוד יומיים
הוא לא התכוון להניח לעובדה
.שהחיה הזו היא חזיר להרתיעו
תחרות כלבי הרועים"
"טופס הרשמה
בגלל שהיה איש ישר, חשש שבטופס
."יהיה כתוב "שם הכלב
.ואז, כל מה שיכתוב יהיה שקר
,אך הסתבר שנכון לעכשיו
.המזל עמד לצדו
"שם המשתתף"
"חזיר"
.הכול בסדר. באמת
...אני רק... אני
.לבריאות
!לאט-לאט
.אז מה קורה? -הו, לא
.לאט, לאט
.חזיר טוב
.אל תזוז. אל תזוז
יש הרבה חתולים
,נחמדים מאוד בעולם
אך בכל מכל
.יש כמה תפוחים רקובים
:וחשוב לזכור את האימרה הישנה
הישמר לך מחתול רע"
"שנוטר טינה
?איך אתה מרגיש
.קצת עייף-
,אתה צריך לישון היטב
.כדי שתהיה במיטבך מחר
.אל תישאר ער עד מאוחר
.לילה טוב
.לילה טוב, אימא
.סלח לי על ששרטתי אותך, יקירי
.קצת נסחפתי
.זה עניין של חתולים
...ובכן-
?אתה מרגיש טוב לגבי מחר
,זה צריך להיות בסדר
.אני חושב
שמע, אולי איני צריכה
,לומר זאת
אך אני לא בטוחה שאתה מבין
,כמה שאר החיות צוחקות עליך
.בגלל העניין של רעיית הכבשים
?למה שהן יעשו את זה-
.הן אומרות ששכחת שאתה חזיר
?נכון שזה טיפשי
והן אפילו אומרות שאתה לא יודע
.מה תפקיד החזירים
?"מה זאת אומרת "תפקיד החזירים
.אתה יודע, למה יש פה חזירים-
?למה כולנו נמצאים פה
.ובכן, הפרה פה כדי לתת חלב-
הכלבים כאן כדי לעזור לבעלה
.של הבוסית עם הכבשים
ואני כאן כדי להיות יפה וחביבה
?אל הבוסית. -כן
העובדה היא
.שלחזירים אין תפקיד
בדיוק כמו שלברווזים
.אין תפקיד
.אני לא... -בסדר
.למענך, אהיה בוטה
?למה הבוסים מחזיקים ברווזים
.כדי לאכול אותם
?אז למה הבוסים מחזיקים חזיר
העובדה היא שחיות
,שלכאורה אין להן תפקיד
.למעשה, יש להן תפקיד
.הבוסים חייבים לאכול
,זאת בוודאי המטרה הנעלה ביותר
.כשחושבים על זה
?הם אוכלים חזירים
.בשר חזיר" קוראים לזה"-
או "קותלי חזיר". קוראים להם
.חזירים" רק כשהם חיים"
.אבל אני חזיר רועים
בעלה של הבוסית פשוט
.משחק אתך משחק קטן
,האמן לי, במוקדם או במאוחר
.כל חזיר נאכל
.זו דרכו של עולם
?לא העצבתי אותך, נכון
?אימא
.אימא? -אלוהים אדירים
,מה אתה עושה כאן בחוץ
?בגשם, באמצע הלילה
אתה צריך לשמור על עצמך
.לקראת היום הגדול שעומד לפניך
?האם חזירים נועדו למאכל
?מי אמר לך את זה
.החתולה אמרה לי-
לחזירים אין תפקיד, מלבד לשמש
?מאכל לבני האדם. זה נכון
.זה נכון
.עבור חזירים רבים, זה נכון
,אז אמי ואבי, אחיי ואחיותיי
.כולם... -סביר להניח
?אתה רוצה לדבר על זה
.לא, זה בסדר-
.אני מבין. אני אהיה בסדר
.אפילו... הבוס? -כן
?בייב? בייב
!בייב
?בייב
.בייב ברח
?רקס
.בבקשה
.קיראי לבוס
.הוא פה
.החזק מעמד, חזיר
.בקרוב תהיה בבית
הוא הצטנן, אך זה לא מסביר
.מדוע הוא לא אוכל
.אין לי מושג, ארתור
:אך אני יכול לומר לך דבר אחד
,אם הוא לא יקבל נוזלים בקרוב
.תאבד אותו
.קדימה, התעשת
.הבוס זקוק לך
.קדימה, חזיר
.בוא הנה
.ילד טוב. ילד טוב
.קדימה
...לו היו לי מילים"
...כדי לצייר לך יום"
...הייתי שר לך בוקר"
...זהוב ואמיתי"
...הייתי עושה שהיום"
...יימשך לנצח"
...ואז ממלא את הלילה"
...באור הירח"
...לו היו לי מילים"
...כדי לצייר לך יום"
,הייתי נותן לך בוקר"
...זהוב ואמיתי
הייתי עושה שהיום הזה"
"...יימשך לנצח
.שמע, ארתור
.אני אגיד לך מה נוכל לעשות
רשמנו אותך שלישי, אך נוכל
.להכניס אותך בסוף הרשימה
בכל מקרה, אתה חייב
.להיות פה עד שלוש וחצי
.אחרת, תיפסל. -בסדר
ברוך שובכם לתחרות הארצית
לכלבי רועים
המשודרת היום מאיצטדיון
.קינגסמית, בלב אזור המרעה
,מזג האוויר קצת לח
אך כבר ראינו עבודה נפלאה
...של הכלבים המוכשרים האלה
.הישאר כאן
.סילחו לי, כבשים
,שלום! שלום
!בוקר טוב לכולכן
מעולם לא פגשתי כבשה שיש לה
.פנים כל-כך כהות וחזקות
?מאכילים אתכן היטב
.בייב, אני אנסה
!בסדר, מטומטמות
!שימו לב אליי
עכשיו, שימו לב למה
,שאומר לכן החזיר הזה
או שאני אכנס לשם
!ואקרע אתכן לגזרים
.לא חשבתי על זה. המשך לנסות
.דבר אתן. נראה מה אפשר לעשות
.איזה מראה יפה
.האיצטדיון שלנו בטלוויזיה
.איזה מזג אוויר
!תראי! זה ברט שלך-
ברט פורד וסוויפ
.עושים עבודה טובה עד כה
.לסוויפ יש בעיה קלה עם הכבשה
!תראה את זה-
.אל תדאגי, ולדה
.זאת רק מעידה קטנה
.תראי, עכשיו הוא משתפר
יותר מדי כבשים תועות. וסוויפ
.הוא כלב כל-כך אמין בדרך כלל
!עיצרי
,אם הכבשים לא ידברו עם בייב
.הבוס ייראה כמו אידיוט
.אני לא יודעת מה לעשות
יש דבר אחד. -מה? -אני צריך
.ללכת. אנסה לחזור בזמן
זה בוודאי היה מזג אוויר
.נורא עבורכן
להיות באחו
.עם כל הגשם שירד פה
.הכלב הזה ממהר. -קדימה, ניק
.הבירה והטלוויזיה מחכות לי
"חבר השופטים"
"המשתתף האחרון הוא "חזיר
.עם הבעלים א. הוגט
?"הוא אמר "הוגט
.אני חושבת שכן-
.הוא אמר הוגט
.זה היה ברור לגמרי
.זה בוודאי הוגט אחר
...לנו יש רק שני כלבים, והם לא
!זאב! זאב
!תשתקו, מטומטמות
.החזירון נמצא בצרה
איזו צרה התרגשה
?על בייב שלנו, זאב
.הכבשים בתחרות לא מדברות אתו
.לא מקשיבות. הוא חסר אונים
?מה נוכל לעשות כדי לעזור
.זה לא בסדר, לעזור לזאב-
.חכה כאן, זאב
.תצטרכי להגביר את קולך
.קצת קשה לי לשמוע
ביקשתי ממך לחכות, זאב. עשה
.מה שהכבשה אומרת, לשם שינוי
ואנחנו נראה
.מה נוכל לעשות למענך
.סיימנו. חבר את החשמל
בהחלט מאכזב, לשבת כאן
.ולתהות מה גורם לעיכוב
.שלחנו מישהו לחדר השופטים
נספר לכם מה גורם לבעיה
.ברגע שנגלה
.אולי זאת בדיקת סמים, אריק
.כן, יכול להיות-
עוד לא שמעתי על בדיקת סמים
.לכלבי רועים. -גם אני לא
יש לנו משהו שיכול להועיל
.לחזיר. -ססמה
,לפני שניתן לך משהו, זאב
תצטרך להישבע לנו
?בהן צדק. -כן
,התייחס אלינו יפה! -כן
.אתה צריך להתייחס אלינו יפה
.אני אנסה. -בלי לנשוך! -נכון
.זאב לא צריך לנשוך כבשה
.בסדר, אני אנסה גם את זה
.אני אנסה
זה מגוחך! נהיה מטרה ללעגו
של כל איגוד כלבי רועים
.בכל מדינה מתורבתת בעולם
...אין שום חוק-
את זה נראה כשהוועדה
.תסיים את ישיבתה
?מה נראה פה בשנה הבאה
.צבוע שקופץ לגובה, אני מניח
אך יותר מכול, אתה חייב להבטיח
שלעולם, אף פעם
לא תשתמש בססמה הזאת
,שאנחנו עומדות למסור לך
.כנגד כבשה כל שהיא אי שם
.מבטיח. גם החזיר ידע זאת-
.קיבלנו את ההבטחה
.זה למען בייב. -הכול למענו-
.מהה הייתה רוצה בזה
,בה, ראם, כבשה"
,בה, ראם, כבשה
,לגזעך, לצמרך"
.לשבטך היי נאמנה
,כבשה, היי נאמנה"
".בה, ראם, כבשה
?זהו זה? זאת הססמה
"חדר הוועדה"
מר הוגט, השופטים רוצים
,שאביע בפניך את אכזבתם
,על כך שאדם כמוך
בעל קשר ממושך ומכובד
,עם איגוד כלבי הרועים הארצי
רואה לנכון לשים ללעג
.את המוסכמות ששלטו בספורט זה
,עם זאת
מצאנו שאין שום חוק
...שיכול למנוע מה
.חיה שלך להיכנס לתחרות
הוועדה פסקה
,שאם ברצונך להמשיך
אין דבר שנוכל לעשות
.כדי לעצור אותך
?מה ברצונך לעשות
.נראה שיש תנועה שם למטה
,ואני מצפה
,אם אין בעיות נוספות
שנראה את הוגט
."עם כלבו, "חזיר
,שם לא רגיל. שם מוזר
?"לא כן, עבור... -"חזיר
?מישהי רוצה לשחק קלפים
!תראו את זה-
,מתחרה מספר 23
."מר א. הוגט עם "חזיר
.זה מטורף מכדי להיות אמיתי
,ואם זה לא מספיק
.כעת יש כלב משוטט בשדה
תראו איך הוא מנסה
.להגיע אליו
הכלב ייתן לו כמה עצות בנוגע
.לרעיית כבשים, אני מניח
.ובכן, עכשיו זה תלוי בו
.הבא אותן אליי, חזיר
!הסתלק מפה
,בה, ראם, כבשה
,לגזעך, לצמרך
!לשבטך היי נאמנה
!כבשה, היי נאמנה
?בה, ראם, כבשה! -מה אמרת
!השג לעצמך כלב, הוגט
?מה עובר במוחו של הוגט
,די, אזמה. זה לא סוף העולם
.את יודעת
הוא מתכוון לעמוד שם עד שהזמן
?ייגמר? אולי זה סוג של מחאה
אתה יודע, קלייב, אולי כדאי
.לארגן ריאיון עם חזיר הרועים
.או עם המאמן שלו
.הוא בחור מלא חיים, כך זה נראה
!אלוהים אדירים-
!זה בייב
"א. הוגט עם חזיר"
...אני
.ביצוע יפהפה
.אני אסיר תודה לכולכן
טובה אחרונה. אם שלוש הגברות
,עם הקולר יצאו מהזירה
.אני אודה לכן מאוד
,וכך, במהלך החגיגה
,באמצע מהומת הרעש וההתרגשות
שתי דמויות עמדו בשקט
.ובשלווה, זו לצד זו
!החזיר עשה זאת! הוא עשה זאת
!תוצאה מושלמת
ולמרות שכל אדם בקהל
או בתא הפרשנים
איבד לחלוטין
,את יכולת הדיבור
האיש, שבחייו דיבר פחות מכל אחד
.מהם, ידע בדיוק מה לומר
.זה בסדר, חזיר
.זה בסדר
"סוף"
"בייב"
עברית: נעמה שיצר
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום